quando a gente fala em empreender, né?
Então, acreditamos que todo empreendedor pode ser bem sucedido,
E tudo que fazemos fazemos pra ter sucesso e tornar esse sucesso possível.
Por que ter uma empresa? Por que que a gente, né? Resolveu empreender?
Então vamos lá, quando a gente fala em ter uma empresa, foi por um sonho
Ah, eu sempre quis ser empresário.
Eu sempre quis cuidar da do ter meu próprio negócio.
Eu sempre sonhei em ter algo próprio. Um sonho, né? Vamos lutar por esse sonho
não, não professora. Eu sempre sonhei! Ah, eu sempre quis empreender.
Por uma necessidade, eu fui a necessidade me levou a empreender.
Então veio a pandemia, né? Eh.
Eu não tinha emprego, eu fui desligado da empresa onde eu trabalhava,
então eu tive Eu me vi, né?
Na necessidade de começar a vender um bolo no pote, a fazer um docinho,
a comprar uma roupa pra revender?
Então a necessidade me levou ao empreendedorismo. Ou então por uma oportunidade
eu vi dentro de uma eh de uma possibilidade.
Eu vi dentro de um local que eu moro, por exemplo,
na minha região não tem lojas que vendem produtos indianos, roupas indianas,
que algumas mulheres gostam.
Então eu vi a oportunidade de trazer essa modalidade pra minha cidade.
E aí eu comecei a empreender. Ah, eu trabalhava numa empresa
e essa empresa não oferecia x serviço.
E aí eu vi a oportunidade de começar a ofertar esse serviço, né?
Então a gente, toda vez que a gente fala em empreender,
eu acho que essa pergunta é super importante a gente se fazer, né?
Por que que eu vou empreender por um sonho,
por uma necessidade ou por uma oportunidade?
E aí a gente fala que que empreender sempre consiste em alguma
condições, né?
Então, nós temos aqui oh motivação claro, cê tem que tá motivado com alguma coisa,
porque um sonho te motiva a continuar, Uma necessidade te motiva pelo financeiro,
Uma oportunidade te motiva pelo desafio, né?
Público? Alvo, Você já sabe qual é o seu público alvo pra você empreender?
Ah, eu só atendo mulheres. Eu só atendo mulheres de acima de quarenta anos.
Eu só atendo mulheres com quarenta anos ou mais. Mães, né?
Então, qual é o seu público alvo?
Porque se você sai atirando pra todos os lugares,
dificilmente a flecha vai acertar onde você quer, que é o alvo, né?
Então, assim eu acho que a gente tem que mirar nesse público,
pra gente poder dar mais foco nele e, consequentemente, atingir o nosso objetivo,
okay
planejamento,
independentemente da da resposta que a gente tem da pergunta anterior,
que empreender
o planejamento se faz necessário em qualquer situação, né?
Vou empreender por um sonho. Então eu vou fazer um caixa, né?
Eu vou pesquisar tudo que diz respeito àquilo.
Ah,
ao meu negócio pra eu poder me planejar e certamente
executar um bom trabalho e ser uma boa EMPREENDEDORA,
eu vou me planejar porque mesmo com oportunidades de retorno financeiro,
social e tudo mais, eu preciso me planejar.
Eu não posso sair aleatoriamente, né? Eh abrindo uma empresa é uma empresa?
É um C n PJ é a eh. É igual o seu CPF, né? Uma vida tem um número ali por trás. Disso, né?
Então, assim ah, quando a gente fala também por exemplo, de planejamento,
no caso de uma necessidade.
Ah, professora, mas eu precisei. Eh abrir um negócio por necessidade!
Foi tudo muito rápido, tudo bem.
Mas assim você precisa fazer um planejamento das compras que você vai fazer, né?
Então, eu vou vender bolo no pote.
Tá, eu preciso me planejar pra comprar os ingredientes desse bolo.
Quais os sabores que eu vou começar oferecendo?
Eh quais as receitas que eu preciso pegar pra poder fazer esse bolo?
Então, tudo tem que ter planejamento.
Não dá pra gente sair fazendo tudo de forma
aleatória porque uma hora isso pode dar problema,
né?
E E aí a gente vai ver que não, não tá atingindo a nossa a nossa meta.
Ideia Então, por exemplo, eh não ficar focado só naquilo limitado só aquilo.
Então eu vou vender bolo de pote de abacaxi Ah, mas só de abacaxi? Não.
Eu preciso ter outras ideias, abacaxi com uva, abacaxi com leite ninho,
abacaxi com brigadeiro.
A gente tem que ter as ideias. A gente tem que ir inovando, né?
Não pode simplesmente abrir um negócio, ficar cético e falar Eu só vou fazer isso,
né?
Claro que, quanto mais a gente restringe,
mais chance da gente fazer aquilo com mais qualidade né, ter mais objetividade.
Mas se a gente ficar só naquilo a chance também de um dia aquilo se tornar enjoativo,
é grande, né?
Então e a gente ter só essa renda.
Então, por exemplo, eu só venho do bolo no pote de abacaxi,
Qualquer outro sabor que as pessoas me pedirem eu
não tenho porque eu não sei fazer uma hora.
Alguém vai enjoar E aí você vai começar a não ter mais aquela renda que você tinha.
Então tá sempre tendo ideias. Tá sempre inovando, né?
Isso faz com que o teu negócio vai girando bem também
marketing
como né? Desde os primórdios, então ah, a propaganda é o, é a alma do negócio.
Quando a gente fala de marketing,
às vezes a gente tem uma ideia de que a gente precisa contratar uma super empresa
de marketing pra poder fazer o nosso trabalho pra poder mostrar o que a gente faz.
Mostrar o nosso trabalho pras pessoas.
Tudo bem, é válido? Claro que sim.
Se você tem condições financeiras, a tua empresa tá saudável financeiramente.
Você consegue ter essa equipe sensacional.
Agora vamos lá Ah,
eu não tenho condições de pagar uma equipe de marketing pra cuidar da minha empresa.
Mas eu vou pesquisar como é que eu posso tirar uma foto do meu produto?
Como é que eu posso vender o meu produto?
Se é um serviço e eu presto serviço como eu vendo isso, né, como eu a bordo,
como eu trabalho,
essa questão de de fazer com que as pessoas vejam que eu tenho aquele produto, né.
E muitas vezes a gente mora em alguma região grande ou pequena que as pessoas,
às vezes ainda perguntam nossa eu preciso de tal coisa?
Eu não sei onde tem,
né?
Então fazer esse marketing em redes sociais ou no seu bairro
ou na sua família ou da forma que você conseguir,
né.
De repente a gente,
às vezes a gente fica esperando uma coisa muito grande pra seguir em frente.
Começa com o que você tem, né?
Eh tira suas fotos e mostra pros seus amigos, mostra nas suas redes.
E vai, vai, vai, se marketing, né?
Visão Então, assim, claro que a gente tem que ter uma visão ampla do negócio.
Claro que a gente tem que ter uma visão. Eh além daquilo que a gente tá começando, né?
Tem que ser visionário, todo empresário tem que ser visionário.
Ah, então seguindo o exemplo do bolo Ah, eu hoje eu vendo o bolo de abacaxi,
mas eu quero, eu tenho a visão de expandir pra vários sabores,
inclusive sabores diferentes.
que não tem na minha região, né? Por exemplo,
é uma fruta que não não encontra na minha região,
Mas que eu posso importar eh que eu posso pegar uma
essência e eu po eu tenho a visão de crescer.
Eu tenho a visão de mudar. Eu tenho a visão de melhorar, expandir os meus negócios.
Então, acho que essa mente visionária ela é imprescindível.
Okay, E aí a gente fala de localização.
Por que professora? Empreender? Consiste em localização?
Então vamos lá Eh você tá num numa região, numa cidade com dez mil habitantes,
Você só vai vender pra dez mil habitantes.
Ah, você pode, de repente, pegar um dia da semana, ir pra tua cidade vizinha,
ir pro teu bairro vizinho em cidades maiores, né?
E e e expandir o teu negócio, né? Regionalizar o teu negócio de forma mais ampla!
Se se posicionar mais nessa localização,
eh de forma que você consiga expandir o teu negócio.
Tá, não ficar restrito, só naquele pequeno espaço que você está.
E estratégia, claro tem que ter, né? As estratégias são importantíssimas!
Então, qual é o próximo? Passo O que que eu preciso fazer agora?
Eh Ah, eu já consegui um dinheirinho a mais.
Eu faço um caixa, eu eu compro alguma coisa, Invisto na empresa.
Eh quais as estratégias que eu vou tomar financeira de
marketing comercial pra poder começar a ampliar o meu negócio.